---
layout: post
title: 하드웨어 키 매핑 방법
published: true
author: showjean
comments: true
date: 2013-09-26 08:09:57
tags: [ ]
categories:
    - '%ec%a0%95%eb%b3%b4'
permalink: /174
image:
    feature: cfile7.uf.216CA8395243EB4432A9D8.jpg
---
* ps2avrGB는 하드웨어 키 맵핑을 지원하지 않습니다.

* ps2avrGB V1.1부터는 하드웨어 매크로를 지원하지 않습니다. &#8216;커스텀 매크로&#8217;나 &#8216;퀵 매크로&#8217;를 이용하세요.



이 보다는 사용법이 더 간단하고 편리한 &#8220;부트 맵퍼를 이용한 키 맵핑 방법&#8221;을 사용하는 것이 좋습니다.

&#8211;&nbsp;http://blog.winkeyless.kr/90





하드웨어 키 매핑 방법


  



  



  키코드 표 :&nbsp;http://blog.winkeyless.kr/54








펌웨어는 기본적으로 기판에 맞게 키 매핑이 되어 있습니다. 여기에 필요한 키만 다른 키로 매핑하여 사용하게 됩니다.&nbsp;





키 매핑 방법은 아래와 같습니다.



1. 키보드를 &nbsp;PC와 연결합니다.



2. 메모장 같은 텍스트 편집기를 실행하고,&nbsp;영문 입력으로 전환합니다. (텍스트로 명령어를 주고 받게 됩니다.)



3. 왼쪽 ctrl+alt+shit와 오른쪽 Shift (총 4키) 를 동시에 눌러 약 5초 이상 유지 시킵니다.

&#8211; FN레이어나 FN2레이어에서 키들을 눌러 진입할 수도 있습니다.

&#8211; &nbsp;&#8220;m&#8221;키를 누른 상태에서 USB포트에 플러깅하면 키보드 인식과 동시에 키 매핑에 진입할 수 있습니다.&nbsp;

&#8211; 131230 이전의 버젼은&nbsp;왼쪽 ctrl+alt+shit (총 3키)를 이용합니다.



4. 그러면, 키보드의 LED(caps lock, num lock)가 3번 깜박입니다. 눌렀던 키들을 떼면 아래와 같은 메뉴가 출력됩니다..


  
    select mode
  
  
  
    1:key mapping
  
  
  
    2:macro
  
  
  
    2:lazy fn : on
  
  
  
    3:fn2/3 led : off
  
  
  
    4:esc to ~ : off
  
  
  
    7:exit
  
  
  
    9:boot mapper
  
  
  
    >>
  


1 번은 키 매핑을 하는 단계로 가게 됩니다.

2 번은 매크로 등록을 하게 됩니다.



1번을 선택합니다.


  
    Key Mapper
  
  
  
    1:Change Layer
  
  
  
    2:Select Key &#8211; input keycode
  
  
  
    3:Save and Exit
  
  
  
    4:Exit without Saving
  
  
  
    6:Back
  
  
  
    9:Reset to Default (Current Layer)
  
  
  
    >>
  




5. 위와 같은 글이 텍스트 편집기에 입력됩니다. (모두 입력될 때까지 잠시 기다리세요. 약 2~3초 가량 걸립니다.)



6. 각 메뉴의 숫자를 입력하면 해당 메뉴가 실행됩니다. (실행시마다 메뉴에 해당되는 글이 입력됩니다.)



&#8211; 1:Change&nbsp;Layer&nbsp;

레이어를 선택하는 명령입니다. 처음 진입시 기본값은 normal(1) 입니다. fn(2)이나 fn2(3)레이어는 숫자를 입력하여 선택할 수 있습니다. 레이어를 변경하면 이전 레이어의 설정값이 저장됩니다.



&#8211; 2: Select Key &#8211; input keycode

키를 선택한 후 키코드를 입력합니다. 키코드는 3자리 숫자로 입력하게 되는데 각 키의 코드값은 첨부한 pdf파일을 참고하시면 됩니다.&nbsp;

그리고, 키코드는 반드시 3자리로 입력해야 합니다. 예를 들어, &#8220;s&#8221;키의 키코드 &#8220;22&#8221;를 입력하려면 &#8220;022&#8221;와 같은 식으로 입력합니다.

해당 키의 매핑을 삭제(기본값 사용)하고 싶다면 키코드값을 &#8220;000&#8221;으로 입력합니다.



&#8211; 3:Save and Exit

현재 레이어의 변경사항을 저장하고 키 매핑을 종료합니다.&nbsp;

(9번을 실행 후에도 저장을 해야 적용됩니다.)



&#8211; 4:Exit without Saving

현재 레이어의 변경사항을 취소하고 종료합니다.



&#8211; 6:메인 메뉴로 되돌아갑니다.



&#8211; 9:Reset to Default (Current Layer)

현재 레이어의 설정값을 기본값으로 되돌립니다. 3번 명령으로 저장하거나 4번으로 취소하고 종료할 수 있습니다.





** KEY_NOR 키 : 이 키는 FN2 레이어에서만 사용할 수 있는 키로서, 매우 특수한 키 이므로 보통은 그냥 무시하셔도 됩니다.

FN2 레이어에 설정되어 있는 이 키를 누르면 normal 레이어의 같은 위치에 있는 키가 눌려집니다. 누른 상태에서 다른 키를 누르면 normal레이어의 상태로 입력됩니다.&nbsp;

예를 들어, 다음과 같은 설정의 키보드라고 하면 FN2의 KEY_NOR을 누른 상태에서 MUTE를 누르면 normal레이어의 ctrl+z가 눌리게 됩니다.





\# normal layer







\# FN2 layer













** 주의 사항 : 만약 normal 레이어에 FN(KEY\_FN)키를 매핑 한다면 FN 레이어에도 같은 위치의 키에 FN키로 매핑을 해야 합니다. 그렇지 않으면, FN키가 눌리는 동시에 FN 레이어의 키도 눌리게 됩니다. (위 KEY\_NOR와 같은 현상이 나타납니다. 물론, 이를 이용해서 위와 같이 FN레이어를 이용할 수도 있습니다.)





** dual action key &nbsp;: 이 키들의 특징은 키 하나만 누르고 있을 때는 아무런 작동을 하지 않다가 그냥 때면(down->up) 한/영 이나 한자 키가 입력됩니다. 하지만, 누르고 있는 상태에서 다른 키를 누르면 조합키로 작동합니다. FN, FN2, Ctrl, alt, shift 등의 조합키들에 위 기능을 추가한 16개의 키가 추가되었습니다.



예를 들어 KEY\_FN\_HANGLE로 설정한 키라면 이 키를 누른 상태에서 다른 키들을 누르면 FN 레이어 키로 작동하지만, 이 키만 단독으로 눌렀다 때면 한/영 변환키로 작동합니다.



키코드 표를 참고하여 매핑해주면 됩니다.



** 윈도우즈 OS의 키보드 설정이 101키로 되어 있는 경우 RAlt가 한/영, RCtrl이 한자 키로 작동하기 때문에 위 키들 중에 해당 사항이 있는 키(KEY\_RALT\_HANGLE, KEY\_RCTRL\_HANGLE&nbsp;등)는 듀얼 액션으로 작동되지 않습니다.