---
layout: post
title: 'FAQ - 자주하는 질문 & 답변'
published: true
author: showjean
comments: true
date: 2013-12-08 05:12:54
tags: [ ]
categories:
    - '%ec%a0%95%eb%b3%b4'
permalink: /332
image:
    feature: cfile10.uf.273AB34354C8DF672E4982.jpg
---
**\# 키보드 인식 관련**



1. 어느 순간 케이블 연결 시 USB 인식이 안 됩니다.

&#8211; 실수로 P키를 누른 상태로 케이블을 연결하지는 않았나요? 그러면 PS/2 인터페이스 전용 키보드가 됩니다. 다시 USB로 사용하고 싶다면 U키를 누른 상태로 케이블을 연결해보세요. U와 P키를 동시에 누른 상태로 케이블을 연결하면 인터페이스를 자동 인식하여 작동합니다.



2. 키보드의 RGB LED를 켜는 순간 USB 인식이 끊어집니다.

&#8211; RGB LED는 많은 용량의 전류를 사용합니다. 만약, USB 케이블이 충분한 전류량을 지원하지 못한다면 이런 현상이 나타날 수 있습니다.



  


**\# 스위치에 사용되는 다이오드는?**



1N4148 스위칭 다이오드를 이용합니다. DIP타입이나 SMD타입 중 어떤 것이든 가능합니다.







**\# Full LED 관련**



1. 스위치에 LED를 모두 납땜 했는데 점등되지 않습니다.

&#8211; ESC+Capslock 키를 눌러 LED mode를 변경해주세요. 기본값으로 off 상태이므로 다른 모드로 변경하면 켜집니다.



2. LED mode를 변경해도 점등되지 않습니다.

&#8211; LED마다 저항이 필요합니다. 혹시, 저항을 납땜하지 않았나요?



3. 저항도 납땜해 주었습니다. 그래도 켜지지 않습니다.

&#8211; 혹시 저항값이 너무 높지는 않은지요? 보통 800~1300옴의 저항을 사용합니다. 800k 저항이 아닌지 잘 확인해주세요.



4. 저항 값도 문제 없고 mode 변경을 해도 켜지지 않습니다.

&#8211; 그럼, 부트로더를 작동시켜 하드웨어적으로 문제가 없는지 확인해 봐야하겠습니다. 부트로더 상태에서는 모든 LED가 연속적으로 깜박거리므로 이때도 켜지지 않는다면 하드웨어 어딘가에 문제가 있다고 볼 수 있습니다.



5. 부트로더에서도 켜지지 않습니다.

&#8211; 그렇다면 더 이상은 일반적인 사항이 아니므로 댓글이나 이메일 등으로 피드백을 주시기 바랍니다.







**\# 키 매핑 관련**



1. 키 매핑 방식 별 우선 순위



&#8211; 부트 매퍼와 하드웨어 키 매핑을 동시에 설정한 키의 경우 &#8220;하드웨어 키 매핑&#8221;이 우선

예> 부트 매퍼로 &#8220;A&#8221;를 매핑한 키에 하드웨어 키 매핑을 이용하여 &#8220;B&#8221;로 매핑했을 경우 이 키를 누르면 &#8220;B&#8221;가 입력됩니다.

: 부프 매퍼의 맵핑을 사용하고 싶다면 하드웨어 맵핑을 클리어 해주면 됩니다. 아래 링크의 내용을 참고하세요.

: 하드웨어 키 맵핑 설정 법 :&nbsp;http://blog.winkeyless.kr/46



&#8211; 하드웨어 키 매핑의 작동 키(좌 Ctrl+Shift+Alt+우Shift)를 누를 수 없는 경우 케이블을 언플러깅 한 후 &#8220;m&#8221;키를 누르고 있는&nbsp;상태에서 플러깅을 하면 키보드 인식과 동시에 하드웨어 키 매핑이 작동됩니다. (이 때 사용 되는 m키는 부트 매퍼로 설정한 키를 눌러야 합니다.)







**\# 매크로 관련**



&#8211; 매크로는 크게 2종류로 키보드에서 직접 입력하는 &#8220;하드웨어 매크로&#8221;와 부트 매퍼 사이트를 통해서 편집 후 .hex 파일을 부트 로더로 키보드에 저장하는 &#8220;커스텀 매크로&#8221;가 있습니다.

&#8211; 두 매크로를 작동 시키는 키는 서로 달라서 하드웨어 매크로는 &#8220;MAC1~12&#8243;키로, 커스텀 매크로는 &#8220;CST MAC1~12&#8243;키로 작동 시킵니다.







**\# 기판을 배송 받은 후 해야 할 것**



1. 기판 상태 및 소자 확인 : 기판의 품질에 이상이 있는지 육안으로 확인하고, 필요한 소자가 모두 포함되어 있는지 각 기판별 가이드와 비교하여&nbsp;확인합니다.



2. 소자 납땜 : MCU 및 소자들을 정해진 위치에 납땜해 줍니다.

&#8211; MCU에는 기본적으로 부트로더만 설치되어 있으므로 아직 키보드로 작동하지 않습니다. 그러므로, 이 상태에서는 PC에 연결해도 아무런 반응이 나타나지 않습니다.



3. 펌웨어 및 키맵 업로드 : 아래의 링크를 참고하여 펌웨어 및 키맵을 업로드 해줍니다.

&#8211;&nbsp;부트로더를 이용한 펌웨어&키맵 업로드 방법 :&nbsp;http://blog.winkeyless.kr/18

&#8211; 펌웨어를 업로드하면 이때 부터는 PC에서 키보드로 인식이 됩니다.



4. 스위치 다이오드 납땜 : DIP 타입 또는 SMD 타입의 다이오드(1N4148)을 각 스위치마다 납땜해 줍니다.



5. 키보드 입력 테스트 : 전도성 물체(핀셋, 철선, 전선 등)을 이용하여 스위치의 두 접점을 쇼트 시켜 각 키가 잘 입력되는지 확인합니다.



6. 스위치 납땜 : 스위치를 체결하고 납땜합니다.



7. 스위치 입력 테스트 : 최종적으로 스위치의 입력이 잘되는지 확인합니다.







**\# 기판의 스페이스 오늘쪽 키들(R alt/R ctrl/FN 등)이 입력되지 않는 경우**



&#8211; 기판에 따라 R alt는 &#8216;한/영&#8217;키로, R ctrl은 &#8216;한자&#8217;키로 매핑 되어 있는 경우가 있습니다. 특정, 키 테스터에서는 해당 키를 확인 할 수 없을 수 있으니 참고하세요.

&#8211; FN 키의 경우는 키보드에서만 인식하는 특수 키 이므로 PC에서는 이 키의 입력 여부를 확인 할 수 없습니다. FN+다른 키 조합으로 작동 여부를 확인하면 됩니다.







**\# 아래와 같은 사진은 납땜이&nbsp;잘못 된 부분인가요?**






  &nbsp;




아닙니다. 필요하면 떼서 쓸 수 있도록 한 쪽만 납땜 해 놓은 것입니다. LED를 위한 330옴 저항인데&nbsp;기본적으로 넘락 키 또는 스크롤락 키가 없는 기판에는 LED도 있을 필요가 없기 때문에 사진과 같이 LED가 점등 되지 않도록 납땜을 해 둡니다. 사용자가 원한다면 떼어 제대로 납땜을 해 LED를 사용할 수 있습니다.







(작성 중 : 추가할 의견을 말씀해주시면 적용하도록 하겠습니다.)